Packageerstellung Schritt für Schritt

1. rstudio
     Menü File -> new Project... -> new Directory -> R Package
       Ordner auswählen
       Packagenamen vergeben
2. Im Ordner R hello.R löschen
3. Im Ordner man hello.Rd löschen
4. Datei NAMESPACE löschen
5. Datei DESCRIPTION anpassen
6. Im Ordner R neue R Dateien mit Funktionen schreiben
   - Jede Funktion im Roxygen Format dokumentieren, dazu
        Menü Code -> Insert Roxygen Skeleton
   - alle Parameter mit @param dokumentieren
   - @examples müssen ausführbar sein, sonst kann package nicht erstellt werden
   - @export muss bei jeder aufrufbaren Funktion gesetzt sein
   - @importFrom packagename funktion1 funktion2 funktion3 setzen, falls Funktionen aus Fremdpaketen verwendet werden
7. Funktionsnamen von Hilfsfunktionen starten mit Punkt und werden NICHT im Roxygen Format dokumentiert
8. Fremdpakete in der DESCRIPTION Datei mit Import Zeile einfügen
9. Beispieldaten:
   - Ordner data erstellen (manuell)
   - Daten im .rda Format innerhalb von data abspeichern
   - Daten in einem R Skript im R Ordner im Roxygen Format dokumentieren
10. Paket mit Menü
   Build -> Configure Build Tools...
      Setze Markierung von "Generate documentation with Roxygen"
      Markiere Build & Reload (für Roxygen)
   Build -> Check Package prüfen
